---
title: "Object.defineProperty的用法"
date: 2022-07-04T00:48:35.000Z
tags: 
  - JavaScript中文技术社区
  - 前端开发社区
  - 前端技术交流
  - 前端框架教程
  - JavaScript 学习资源
  - CSS 技巧与最佳实践
  - HTML5 最新动态
  - 前端工程师职业发展
  - 开源前端项目
  - 前端技术趋势
---

`Object.defineProperty()`方法会直接在一个对象上定义一个新的属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。

语法
--

```csharp
object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
```

### 参数

`obj`：要定义的属性的对象。 `prop`：要定义或者修改的属性的名称。 `descriptor`：要定义或修改的属性描述符。

### 返回值

被传递给函数的对象。

描述
--

该方法允许精确地添加或修改对象的属性。通过赋值操作添加的普通属性是可枚举的，在枚举对象属性时会被枚举到（可以通过`for...in` 或 `Object.keys` 方法），可以改变这些属性的值，也可以删除(`delete`)这些属性。这个方法允许修改默认的额外选项（或配置）。默认情况下，使用 Object.defineProperty() 添加的属性值是不可修改（immutable）的。

  

对象里目前存在的属性描述符有两种主要形式：数据描述符和存取描述符。数据描述符是一个具有值的属性，该值可以是可写的，也可以是不可写的。存取描述符是由 getter 函数和 setter 函数所描述的属性。一个描述符只能是这两者其中之一；不能同时是两者。

  

这两种描述符都是对象属性。它们共享以下可选键值（默认值是指在使用 Object.defineProperty() 定义属性时的默认值）：

  

`configurable`：当且仅当该属性的`configurable`值为`true`时，该属性的描述符才能够被修改，同时该属性也能从对应的对象上被删除。 **默认为**`false`，表示不可修改、不可删除。

  

`enumerable`：当且仅当该属性的`enumerable`值为`true`时，该属性才能被枚举(被遍历)。 **默认为**`false`，表示不可枚举、不可遍历。(意思就是通过`Object.defineProperty()`添加的属性默认情况下无法通过遍历的方法访问到，有这方面的需要时需要设置为`true`)

  

`value`：该属性对应的值。可以是任何有效的JS值(数值，对象，函数等)。 **默认为**`undefined`。

  

`writable`：当且仅当该属性的`writable`值为`true`时，属性的值，也就是上面的`value`，才能被赋值运算符改变。 **默认为**`undefined`。

  

存取描述符还具有以下可选键值：

  

`get`：属性的 `getter` 函数，如果没有 `getter`，则为 `undefined`。当访问该属性时，会调用此函数。执行时不传入任何参数，但是会传入 this 对象（由于继承关系，这里的this并不一定是定义该属性的对象）。该函数的返回值会被用作属性的值。 **默认为**`undefined`。

  

`set`：属性的 `setter` 函数，如果没有 `setter`，则为 `undefined`。当属性值被修改时，会调用此函数。该方法接受一个参数（也就是被赋予的新值），会传入赋值时的 this 对象。 **默认为**`undefined`。

  

描述符默认值汇总：

1.  拥有布尔值的键 `configurable`、`enumerable` 和 `writable` 的默认值都是 `false`。
2.  属性值和函数的键 `value`、`get` 和 `set` 字段的默认值为 undefined。
